bueno muy buenos días a todos los
distribuidores que están conectando que
ya están conectados les presento
disculpas por el inicio de la sesión
habíamos acordado que era a las 8 de la
mañana pero hemos tenido unos
inconvenientes acá con una actualización
de los computadores y el software que
utilizamos para la transmisión tocó que
también hacerle algunas configuraciones
adicionales por las nuevas
actualizaciones que se descargaron y se
estaban instalando entonces pues sin más
preámbulo vamos a empezar con esta
charla que se tenía programada para hoy
tiene que ver con el tema de la
facturación electrónica pero ya asociada
con el otro proveedor tecnológico que
hace unos días presentamos que es the
factory hk
la idea es cómo hacer un breve repaso de
lo que tenemos nosotros las diferentes
alianzas que tenemos ustedes ya saben
que nosotros en el mes de julio del 2018
de este año hicimos el lanzamiento
dentro del release 7 de una alianza con
un polo tecnológico que se llama factura
también en este mes de diciembre del
2018 hicimos el lanzamiento con el
proveedor tecnológico de factoría checa
ustedes dirán pero es que por allá en el
mes de marzo febrero y cierran también
una presentación de facturación
electrónica y también mostrar una de
factoría checa bueno la idea en ese
momento era que nosotros íbamos a lanzar
el release 8 un nuevo release que se
viene con unos grandes cambios
estructurales e íbamos a involucrar
también la facturación electrónica
la idea del ads really sacarlo en el
último trimestre de este año 2018 y ahí
dentro de ese release 8 ya está en
funcionamiento el proveedor tecnológico
de factoría checa pero como este release
8 se ha venido incorporando nuevas
funcionalidades he venido incorporando
unos desarrollos que la el área de
gerencia ingeniería han involucrado pues
éste realizó 8 ya no se iban llevar se
lanzó en este último trimestre del año
por lo tanto tuvimos que reacomodar
también para que the factory que estaba
ya en funcionamiento de servilismo
pudiese también acomodarse en el release
7 porque era el release funcional para
todos los clientes que iban a empezar en
septiembre y el primero de enero con la
facturación electrónica por lo tanto
entonces este segundo como un
relanzamiento de the factory corresponde
más que todo a un lanzamiento es una
notificación dentro del 7 porque dentro
del release 8 que como bien mencionó
sale el próximo año pues ya estaba en
funcionamiento desde inicio de este año
mismo 2018
y próximamente también para el 2019
tenemos el lanzamiento de otras alianzas
en especial tenemos una con cn team que
es otro proveedor tecnológico que ya
estamos en una fase final de desarrollo
para empezar la fase final de pruebas y
otras alianzas más que estamos mirando y
tratando de concretar con otros
proveedores entonces para que lo tengan
en cuenta y como se dijo en una
capacitación anterior no es que un
proveedor reemplace a otro no estamos es
con la mente puesta en ofrecer
diferentes aliados para que cada cliente
escoja pues la opción que quiera tenemos
entonces la factura uno ya de facto y hk
ya en funcionamiento en el 27 y para el
próximo año tendremos con cn
nuevamente paso a paso para registrarse
como facturado electrónico ante la dian
los pasos son primero registrar gente a
la dian como capturador electrónico
segundo registrar ante la dian al
proveedor tecnológico de factoría checa
verificar que se tenga el ruta
actualizado con la responsabilidad de
facturado electrónico solicitar a la
dian del mismo proceso el rango y el
prefijo para la numeración de
facturación electrónica y por último
asociar dicho prefijo al proveedor
tecnológico
paso a paso lo tenemos dentro de las
diapositivas esto ya lo hemos charlado
varias veces esto ya se han revisado
donde tenemos que entrar al portal de la
dian a ingresar con nuestras
credenciales y pues allí dentro del menú
de la parte izquierda entrar por la
opción que dice facturación electrónica
dentro de este menú pues entonces ya
vamos a entrar al primer punto que dice
registro como facturador electrónico y
allí nos va a aparecer pues los datos de
la empresa
si me aparece si estoy voluntario es
porque la mayoría de las empresas a este
momento a esta fecha de hoy ya están
registradas ante la dian como empresas
voluntad en obligadas que tienen que
entrar voluntarios aparecen ya muy pocos
realmente la mayoría de las empresas que
están haciendo el registro le está
apareciendo como obligado por las mismas
fechas límites que tenemos de inicio de
la facturación electrónica
una vez allí esta es un punto clave que
queremos poder resaltar dentro del paso
3 que se asocia al proveedor tecnológico
pues entonces ya para que los clientes
de jp meier wind lo tengan presente
tenemos dos opciones o asociamos a el
proveedor tecnológico o factura uno o
asociamos al producto tecnológico de
factoría checa como lo muestra la imagen
ahí se debe tener en cuenta que con la
alianza que hicimos como un factura uno
pues ellos pudieron organizar para que
en la palabra en el en el listado del
software apareciese en conta pyme f1
pero con el proveedor tecnológico de
factory pues no pudimos llegar como hace
acuerdo en especial porque la dian no lo
autorizó porque ya habíamos como
trabajado con factura o no con ese mismo
software entonces no pudimos allí
agendar algo que pusiera con la pyme de
factura chica que eran una esta
intención pero si entonces tenemos que
dejar claro que allí dentro del software
pues vamos a registrar es lo que aparece
directamente el nyt
y con sus iniciales entonces en proveer
tecnológico factoría checa colombia y en
software 900 390 126 de factoría checa
es la asociación que vamos a hacer
también para esta alianza
cuando le decimos agregar pues entonces
hay que tener en cuenta que habrá
aparecer un nuevo estado y es que dice
que está pendiente de autorización esos
son unos cambios que la habían generó
hace unos pocos días donde ya no es que
simplemente asocio el software de
facturación electrónica y el probó el
proveedor tecnológico sino que yo tengo
que tener que esperar que el mismo
corredor tecnológico me autorice allí
entonces para que lo tengan en cuenta si
algún cliente les dice mire es que a mí
me dice pendiente de autorización si
tranquilo esperemos que la dian cuando
usted dijo esta asociación el le
notifica la vía de notificar proveer
tecnológico cada cierto tiempo acá en la
semana el listado de los diferentes
clientes que han asociado a ese
proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico lo que hace es que ingresa
al portal de la dian con sus
credenciales como proveedor tecnológico
y allí empieza entonces a marcar el
estado de autorización a cada una de las
asociaciones que se le han hecho por lo
tanto cuando se asocian
al correo electrónico de la persona del
cliente le llega un email donde le dice
ha sido autorizado por la asociación del
facturadores del poder tecnológico donde
le dice mire este producto tecnológico x
le ha autorizado la asociación del
software para que pueda empezar a
trabajar y facturando electrónicamente y
ya entonces el estado es autorizado
vuelvo y repito así como lo mencioné en
alguna charla anterior
mucha gente está llamando y está
diciendo es que la dian ya me está
obligando a facturar y nosotros decimos
porque si es que me llegó un correo
indicando que yo estoy autorizado y que
debo empezar ya porque el correo lo
recibió hoy y cuando nos conectamos
remotamente y chequeamos con ellos que
es el mensaje que recibieron es este
mensaje y miren que allí por ningún lado
dice que ya tienen que empezar a
facturar que están obligados no aquí lo
que se le está haciendo es la
notificación que la asociación del
software que hizo ya está autorizada que
la empresa no se preocupe y no empiece a
decir que es que llega tengo que empezar
que porque me van a sancionar no en
ninguna parte ese es el objetivo de este
email
el objetivo es notificar que ya está
autorizada la asociación quiere decir
que el proveedor tecnológico ya entró y
dijo yo autorizo esa empresa para que no
utilice como proveedor tecnológico pero
debe seguir con los pasos que siguen en
cuanto al registro ante la dian como
facturador electro
cuáles son esos pasos nuevamente tener
el ruta actualizado con la
responsabilidad 37 o 38 según sea
obligado o voluntario si no le han
llegado continúa con el mismo
procedimiento es enviar la notificación
para que le llegue el root actualizado
al email que aparece allí en pantalla
ese de bajo distrito de facturación en
primera vez para tributación y jon bajo
factura electrónica
punto.com ese email lo tenemos allí en
pantalla apúntelo dentro de esa email se
debe notificar cuál es la razón social
de la empresa el nyt el proveedor
tecnológico que se seleccionó y que las
solicitudes para que le actualicen el
root hemos tenido algunos clientes que
nos han notificado en ello envía el
correo y a los 510 millones los
actualizado
últimamente hemos tenido casos así donde
la vial estaba atendiendo muy rápido en
menos de cinco días de estar llegando el
rut pero también hemos tenido clientes
donde yo han hecho esos registros hace
15 20 días y aún no han tenido el rota
actualizado de que depende no lo sabemos
es la habían directamente la que acs ese
registro o esa actualización entonces
como para que la tengan presente que así
como puede que se les demoren los 15-20
días del mes pues también puede querer
estar en una semana entonces es mejor
como dejar eso claro también
directamente donde el cliente
una vez ya tenemos el ruta actualizado
recordemos que ya podemos hacer el
registro de la numeración de facturación
la solicitud de la numeración que este
dato es totalmente clave e importante
para nosotros en el departamento de
soporte para hacer la activación y la
configuración dentro del contacto con la
solicitud de la numeración recordemos
que lo que hacemos es solicitar el
prefijo y el rango el desde y el hasta
para los documentos electrónicos en
especial para la factura de venta allí
entonces ingresamos a la opción de
numeración de facturación electrónica
solicita facturación y una vez allí
entonces diligencia mos la opción de
autorizar rangos cuando indicamos
autorizar rangos pues podemos escribir
cuál es el prefijo que vamos a utilizar
y el rango desde el número inicial hasta
el número final aquí vamos a tener en
cuenta algo y les hago una explicación
miren anteriormente en conta pyme no
podíamos o no podemos
tener un documento de soporte con la
misma máscara es decir haz que yo tengo
una factura de venta entonces le pongo
fv y es el documento de soporte 10 pero
creo el documento de soporte 11 y
también le pongo de máscara fv con está
pyme dentro de la variación de los tipos
de documentos de soporte genera una
restricción y le dice no usted no puede
tener dos máscaras asociadas a los
documentos de soporte distintos eso no
se permite
ahora entonces cambió la palabra eso no
se permitía pero tenemos una restricción
o una consideración
ahora se permite tener dos documentos de
soporte distintos con una misma máscara
pero ojo y vuelvo ya con la generación
mucho cuidado siempre y cuando dentro
del documento de soporte en la parte del
encabezado dice empresa que va a
utilizar ese documento de soporte si yo
dentro de mi área de trabajo tengo dos
empresas distintas yo puedo tener dos
documentos de soporte distintos con la
misma máscara siempre y cuando el
documento de soporte uno que esté
asociado a la empresa uno y el documento
de soporte 2 esté asociado a la empresa
2 si ambos documentos de soporte
comparten la misma máscara es porque
están asociados a empresas distintas que
están dentro del área de trabajo pero si
yo solamente tengo una sola área de
trabajo
y quiero utilizar los documentos de
soporte con la misma máscara va a seguir
la misma restricción que teníamos antes
con está pyme le va a sacar la
notificación y va a decir que no puede
crear ese segundo documento de soporte
con esa máscara porque ya está asociado
a la única empresa que tiene entonces
para que lo tengamos en cuenta porque yo
por ejemplo si podría decir
electrónicamente mire es que voy a sacar
dos prefijos voy a asociar dos
numeración es uno para la empresa de una
empresa que yo tenga una ferretería y
otra para una óptica pero los dos los
quiero con el amigo en el mismo prefijo
de tve factura de venta electrónica lo
puedo hacer siempre y cuando nuevamente
repito dentro de la misma área de
trabajo tenga las dos áreas
todas las dos empresas y allí en el
documento de soporte el índico esto para
empresa uno y esta otra configuración va
para la empresa 2 eso es un cambio que
hay entonces para que lo tengamos
presente
una vez dentro del área entonces hemos
registrado el prefijo el rango y desde y
hasta hacemos lo que es el borrador
verificarlo y le decimos al sistema al
de la diana que nos genere el documento
borrador
ese documento borrador es para poder
como tener la solicitud bueno así me va
a quedar a mí la numeración la
autorización estoy de acuerdo con que
este es el documento que yo necesito así
son los rangos simplemente entonces ya
le decimos definitivo allí entonces lo
que vamos a hacer es que vamos a generar
ese borrador a pasar como el documento
formal cuando se le indica que se va a
generar definitivo pues lo que tiene que
hacer el representante legal es firmar
ese documento ya él ingresa con su
correo le con su código electrónico y su
contraseña y firma el documento para que
se genere el formato 1876 entonces
cuando ya lo firmó aparece en el mismo
portal de la dian una opción que dice
vamos a firmar la autorización de
numeración nuevamente se le da
y allí entonces se generan y al formato
1876 que es el definitivo el que nos
tienen que enviar adicional al root
cuando hacen la solicitud de que un
cliente ya compró o quiere comprar
documentos electrónicos con este
documento con el formato 1876 podemos
ver nosotros cuál es el documento que se
va a configurar es decir el prefijo el
número de inicio y el número final
tenemos el número de la resolución
porque es importante para nosotros para
poder se va a reportar al proveedor
tecnológico y que es y que éste la
valida ante la diana también está la
fecha de inicio es decir desde cuándo va
a correr la vigencia de la facturación
electrónica y dentro del mismo documento
dice la vigencia es decir hasta cuántos
días o meses le va a dar de vigencia a
esta resolución entonces allí tenemos la
el cálculo de la fecha final esos datos
se configuran dentro del documento de
soporte de con está pyme o de hambre win
para poder después validar los ante el
proveedor tecnológico y éste a su vez
ante la dian
cuál es pero con ese root y con ese
formato 1876 ya listo pues entonces la
persona el cliente puede ir al paso
número 17 y es muy importante allí debe
asociar el prefijo que aórtica en el
formato 1876 registro con el proveedor
tecnológico que registró cuando hizo en
el paso 3 que decía social poder
tecnológico
tengo que notificar si escogí el propio
tecnológico de factoría checa
relacionarlo con el prefijo que me
entregó en el de formato 1876
si yo escogí el valor tecnológico
factura 1 pues no puedo venir a
relacionar a cada factoría checa porque
pues para presentar inconsistencia y eso
pues no es lo que queremos siempre es
tener presente rover tecnológico que
seleccione proveer tecnológico con el
paso 17 asociación de prefijos relación
y así pues entonces ya simplemente se
hace la relación y se guardan y que haya
dentro del sistema musical la
notificación de la asociación
es sencillo ya lo sabemos lo que quería
resaltar es que directamente es escoger
en este paso al proveer tecnológico pues
ya tenemos dos opciones vamos a escoger
a de factoría checa y tener presente que
se llega a un estado de en espera de la
autorización de la notificación o de la
asociación y pues cuando ya me llegue el
correo pues puede también trabajar
directamente con los demás pasos de la
numeración y de la asociación
ahora dentro de conta pib que tenemos lo
mismo hay que adquirirlos los pasos que
ya conocemos adquirir los paquetes de
documentos electrónicos
activar el manejo de facturación
electrónica dentro de la empresa otra
pregunta que se ha generado a que yo no
pues que a pesar de que yo ya compre
contra pyme y compre los documentos
electrónicos no puedo activar el manejo
de facturación electrónica tengamos en
cuenta algo para poder activar el manejo
de facturación electrónica dentro de
conta pyme tengo que tener alguno de los
200 módulos o automatización de
documentos o inventarios compras y
facturación porque por automatización de
documentos por la operación de ingresos
facturas servicios y por la operación de
ventas de módulos inventarios compras y
facturación pues puede facturar tantos
servicios como productos si mi licencia
miento no tiene ninguno de estos dos
módulos pues de nada servirá que yo
compre el módulo o hombre los paquetes
de documentos electrónicos porque no
podré facturar electrónicamente yo a
través de la operación de movimiento
contable no puedo emitir una factura
se necesita automatización o inventarios
compras y facturación
una vez lo tenemos entonces la
activación en la empresa
puedo personalizar la plantilla aquí
tengamos en cuenta algo también dentro
de la alianza que tenemos con the
factory vamos a enviar la representación
gráfica es decir el diseño del documento
que se tenga dentro de con está pyme
entonces ya no es como al principio del
proyecto para quienes conocieron que al
principio de año en soft estaba enviando
facturas electrónicas con the factory en
ese entonces ellos no tenían esa
funcionalidad de poder enviar una
representación gráfica personalizada
ahora sí entonces en este momento pues
nosotros por el pin son estamos
nuevamente facturando con the factory y
estamos enviando la representación
gráfica propia del diseño que tenemos
nosotros dentro de contra pib entonces
tanto con la pieza con factura 1 como
con the factory podemos enviar
documentos electrónicos personalizados
también pues entonces el paso que se
sigue es configurar el documento de
soporte es decir tanto la fecha de
inicio como la resolución como el
prefijo como el número de desde y hasta
y pues las demás informaciones que nos
entrega el proveedor tecnológico y por
último configurar en los terceros
clientes el correo el email
se debe tener en cuenta que ambos pasos
por ejemplo el paso 4 tanto en el
trámite de la dian como el de
configuración de contacto
tienen como una una un alineamiento
porque la información que está ante la
dian en ese paso 4 es la que necesitamos
para configurarlo dentro de conta pyme
en los documentos de soporte
a grosso modo esa es la parte cita que
cambia en cuanto a los pasos ante la
dian de la facturación electrónica con
the factory ahora bien vamos a chequear
con los documentos
como es la parte publicitaria
actualmente ustedes conocen un brochure
un catálogo de conta pymes con
facturación electrónica la idea es que
en ese producir que teníamos
anteriormente mencionaba todo lo que era
con the factory perdón con factura 1
pero pues no queremos sacar un brochure
para factura 1 y sacar otro tour para
the factory porque es entonces el día de
mañana vamos a tener que sacar
a otro sur para cdn y otro recibe para
otro producto tecnológico y entonces
vamos a generar con muchos documentos y
la idea no es es que se hizo y se está
organizando estableció que originalmente
teníamos con factura uno se depuró para
que sea genérico en este caso pues habla
acerca de la facturación electrónica y
donde se mencionaba por ejemplo factura
uno como en este caso pasos previos
posterior que primero teníamos que
registrarnos como facturador
electrónicos
y que posterior debía asociar la
información de contar con el proveedor
tecnológico y ahí decía que factura 1 en
este caso pues entonces ya hemos
involucrado que tenemos dos opciones por
el poder tecnológico que seleccione la
persona factura uno y escoge el software
con tapiz 91 o con el producto
tecnológico de factoría chica colombia y
con el software 900 390 126 de factoría
checa son como alternativas para que la
persona vea también dentro del catálogo
este brochure
otro de los puntos que se mencionan y
que pues algunos distribuir nos han
preguntado
y los precios
los precios de conta pyme con tanto
factura 1 como con the factory siguen
siendo los mismos si ustedes van a
chequear manejamos los mismos paquetes
de documentos electrónicos 600 mil 500
3.000 6000 12 mil y 20 mil documentos
electrónicos en el año los precios
anuales por paquete son exactamente los
mismos
pero vamos a tener en cuenta algo aunque
los paquetes tienen exactamente los
mismos precios en la parte de abajo
vamos a resaltar una parte que dice para
contratación con the factory hk vamos a
maximizar un poco
para contratación con de factoría checa
se requiere adquirir un certificado
digital propio con un costo de 70 mil
pesos más iva con una vigencia de dos
años
recordemos que el certificado digital es
como ese código esa firma esa huella que
nos va a permitir a nosotros entregar
electrónicamente los documentos y que
vamos a poder validar que esté
autorizado dicho a generación del
documento electrónico la normatividad la
ley permite que un documento electrónico
sea firmado por el certificado digital
con el certificado digital del proveedor
tecnológico o con el certificado digital
propio de la empresa que lo emitió de
factoría checa dentro de su lineamiento
y por la misma experiencia que ha tenido
en mexico
no firman con su propio certificado
digital porque una de las razones está
en que ellos por ejemplo me conocieron
casos en méxico donde diferentes
proveedores tecnológicos que firmaban
con su propio certificado digital los
documentos electrónicos de los
diferentes clientes tuvieron que cerrar
o cesar sus actividades por demandas
demandas porque porque resulta que les
aquejaban el certificado digital y
después empezaban empresas externas a
emitir documentos electrónicos
utilizando y suplantando ese certificado
digital de ellos como proveedores
tecnológicos después cuando entraban en
problemas ya legales
se iniciaba un análisis de ese
certificado para poder identificar si
era legal y pues se les detectó que les
habían hackeado el certificado y el
proveedor tuvo que asumir dicha
responsabilidad ante los clientes y
también ante la entidad de la dian
digámosle de mexico y pues allí fue
sujeto a fueron diferentes
a multas y sanciones en este caso
entonces de facto le dice a pesar de que
la normatividad lo permite por una
tranquilidad de nosotros como
proveedores tecnológicos no lo hacemos
porque es también un compromiso de parte
nuestra no solamente con ese cliente
sino con todos los cientos de clientes y
miles de clientes que tenemos para
entregar un certificado que de pronto
nos pueden hackear porque pues no
queremos que nos den una sanción por
algún hecho de alguna de un impasse como
esos
por lo tanto entonces ellos lo que hacen
es que tienen una alianza con antes
en donde el documento electrónico pues
también sale demasiado barato 70 mil
pesos para dos años es decir 35 mil
pesos en promedio por un año cuando
realmente un certificado pues está en el
orden de por un año está en un orden de
180 mil pesos y con algunas entidades
por otras está por el orden de 320 mil
entonces pues realmente es una buena
alternativa es la única diferencia en
cuanto a precios para que lo tengamos en
cuenta con de factoría checa debemos
involucrar el certificado digital 70.000
casos masiva con factura 1 pues tenemos
la opción de incluirlo o no con factura
1 si no se incluye ellos firman
directamente con su propio certificado
como proveedores tecnológicos pero si un
cliente o una empresa dice yo quiero
tener mi propio certificado pues con
factura 1 ellos lo comercializan en una
alianza que también tienen con antes en
110 mil pesos masiva pero con una
vigencia de un año pues ahí ya podemos
ver también hay una diferencia en cuanto
a la contratación del certificado d
con ambos proveedores tecnológicos
ahora bien eso como para aclararlo la
parte de los precios porque pues yo sé
que era uno de los puntos principales
que querían tener presente
otro de los puntos
vamos a subir acá
otro de los puntos que quiero como
resaltar o mencionar acerca de la
diferencia entre ambos proveedores
tecnológicos
está en qué
ambos proveedores por ejemplo permiten
la generación de ingreso a sus
plataformas tienen dos plataformas
distintas los exploradores de documentos
dentro de contacto y me van a manejar
también lo que es el documento enviado
recibir pues el documento ya si fue
leído o fue aceptado el xml
en la representación gráfica pero para
que lo tengamos presente
con the factory h can ellos dentro de su
portal o cuando se envía un email con un
documento electrónico ellos sí tienen
vinculado con una funcionalidad que es
la que permite a darle el acuse de
recibo al documento electrónico que se
acuse de recibo pues permite indicarle
si fue aceptado o si fue rechazado y el
motivo con factura 1 no factura ahora no
tiene ese ese acuse de recibo para decir
fue rechazado simplemente es cuando la
persona entra al email y le da descargar
o clic en el vínculo del documento es y
automáticamente se asume como el
aceptación del documento
de factoring si tiene un botón explícito
donde dice acuse de recibo aceptado y
puedo escribir el acepte que los motivos
de aceptado o dice rechazado y puedo
escribir los motivos del rechazo y eso
automáticamente queda dentro de con está
pyme entonces pues como para que lo
tengamos en cuenta con el portal de d
y con la funcionalidad que tiene la
funcionalidad del rechazo que
principalmente es esa si está disponible
ahora bien también se debe tener en
cuenta que por ejemplo otro de los
puntos es que con el proveedor
tecnológico factura uno como la alianza
de nosotros de un soft con factura uno
es que nosotros le compramos a ellos una
bolsa de documentos electrónicos podemos
configurar dentro de contra pyme una
bolsa o repartir la bolsa de documentos
electrónicos a diferentes empresas pongo
el caso soy un contador leyó una
contabilidad a tres empresas y las tres
empresas van a facturar electrónicamente
como contador yo le puedo decir señores
in soft vendan me una bolsa no sé de 600
documentos electrónicos pero dentro del
contrato yo relacionaba algo que se
llaman ni autorizados y entonces yo le
decía mire en esta empresa ni uno lo
autorizó para que consuma de mi bolsa a
esta empresa ni dos también de mi bolsa
y esta empresa ni tres también de mi
bolsa entonces allí pues como nosotros
con la alianza que tenemos con el
producto tecnológico factura uno es un
plan pospago es decir a un corte de cada
fin de mes o nos dicen mire ustedes se
han consumido tantos documentos
electrónicos el precio que tenemos
pactado es este entonces venga les envío
la cuenta de cobro por lo tanto entonces
allí
y como yo estaba firmando con su propio
certificado digital no hay ningún lío al
respecto en cuanto a que un cliente
contador o empresa cumple unos
documentos electrónicos y los transfiera
a otros nate esta funcionalidad sigue
estando solo con factura 1 ahora bien
con the factory no se tiene esa
funcionalidad es decir con the factory
no está la posibilidad de decir yo voy a
comprar como contador el documento
electrónico de 600 documentos del
paquete y se lo transfiera a la empresa
1 y también a la empresa 2 para que
empecemos a consumir de la misma bolsa
no porque porque con the factory el paso
es que nosotros hacemos un pago o
prepago es decir tenemos que cuando se
hace el negocio el cliente nos paga y
nosotros inmediatamente tenemos que
comprarle ese mismo paquete a the
factory para que él nos lo active y
nosotros poder hacerlo activar al
cliente
como este factor y quien nos dice
ustedes tienen que comprar su propio
certificado digital esa configuración
del certificado digital se hace es
corrida por empresa por lo tanto ellos
allá dentro de su portal dicen a esta
empresa a uno que tiene este certificado
digital uno compró este paquete de
tantos documentos electrónicos ella es
la que está autorizada para consumirlo
no mezclan si yo digo eso y la empresa
dos con otros certificados digital 2 voy
a consumir de los documentos de la
empresa uno no porque ahí ya tienen una
restricción en cuanto al certificado y
en cuanto a la verificación de los
documentos que tienen disponibles
entonces para que se tenga presente si
un contador le dice es que yo quiero
comprar el sistema con está pyme o los
documentos electrónicos para facturar y
usted dentro de esos donde yo le dice y
usted va a facturar o usted le va a
llevar la contabilidad a diferentes
empresas que ellas van a facturar pues
si o si el contador me dice voy a
comprarlo para diferentes empresas y
cada una de ellas va a facturar
electrónicamente por medio de mi bolsa
pues ya saben que no le vamos a ofrecer
el paquete
con el tecnológico de factor y le vamos
a ofrecer es a factura uno que es el que
tiene esa funcionalidad
otra pregunta que nos hacen y que nos
decían las plazas externas en el
departamento comercial esta semana pero
entonces cuál es mejor porque de factory
o porque factura un hoyo qué criterio
leo de al cliente para que escoja no me
si nosotros hicimos la alianza con uno y
con el otro es porque son realmente
buenos es porque los dos distribuidos
dos flores tecnológicos tienen la
capacidad de atender los requerimientos
normativos en cuanto a la facturación
electrónica ambos tienen experiencia en
diferentes países de factory y factura
uno son proveedores tecnológicos en
méjico de factoría checa adicionalmente
también es proveer tecnológico que en
perú
tienen la misma experiencia en cuanto a
la capacidad de comunicación con los
servicios de la diana son proveedores
tecnológicos autorizados puntos que se
tienen que tener en cuenta precios
estamos en igualdad de condiciones si yo
quiero un certificado digital propio
pues lo orientamos con the factory si la
empresa dice para mí es un conflicto a
esos 70 mil pesos pues entonces no le
ofrecemos del the the factory sino el de
factura a uno si la empresa dice que va
a empezar a consumir de la misma bolsa
para transferir a diferentes entidades
de negocio pues entonces se ofrece es el
servicio con factura 1 porque the
factory no lo tiene pero aquí tenemos
también alguna consideración por ejemplo
empresas que puedan estar por encima de
los seis mil documentos electrónicos una
recomendación pues que yo haría es que
estas empresas se podrían trabajar
directamente con de factoría check up en
el sentido en que por experiencia
la estabilidad en cuanto al portal con
de factoría checa la las funcionalidades
que el portal de factorial hk ofrece
respecto al portal de factura 1 son más
amplias las funcionalidades que tienen
dentro de configuración y
parametrización dentro del portal son
mejores las de the factory que respecto
a las de factura 1 es ahora final al
cliente no le va a importar porque pues
igual eso es de innato
va a decir pues a mí no me interesa
entrar los portales porque igual estoy
cumpliendo con los requerimientos de de
facturación electrónica de emisión y de
almacenamiento pero en cuanto a la parte
de soporte técnico para nosotros tanto
en el soft como ustedes como
distribuidores vamos a ver con el paso
del tiempo que esa misma estabilidad y
diferentes funcionalidades con el portal
the factory pues van a facilitar mucho
más los hacen las atenciones de
cualquier tipo de soporte para una
empresa grande entonces por ejemplo ese
sería un criterio también a tener
presente de mirar si la empresa cuántos
documentos hace pues tratar de ofrecerle
ese servicio
directamente con the factory aunque la
empresa pues toma la decisión también
directamente con cualquiera de los dos
puede trabajar
bien entonces teniéndolo presente en
recordemos que los precios no cambian y
el certificado digital vale 70 mil pesos
más iva con the factory hk
el broche entonces está directamente
acomodado para que a con ambos
proveedores tecnológicos se presente la
información este se lo vamos a compartir
por favor el día de mañana cuando
nosotros les enviamos este nuevo luz sur
de seychelles
el broche anterior porque solamente
estaba mencionando a factura 1 la idea
es que sigamos en igualdad de
condiciones con ambos proveedores
tecnológicos ahora bien otro de los
puntos que tenemos que chequear es bueno
y qué documentación o qué información
tenemos que enviar a in soft para el la
adquisición de los documentos
electrónicos como factura uno cambia el
acuerdo si recordemos que cuando se
hacieron o se hace un negocio con
factura o no hay un acuerdo de
prestación de servicios de facturación
electrónica ahí sí vamos a tener dos
documentos distintos vamos a tener un
acuerdo del servicio de facturación
electrónica con factura 1 y hoy vamos a
tener otro acuerdo para la prestación de
servicios de facturación electrónica con
d
checa
este acuerdo tiene una variación porque
porque miremos que en la parte donde
dice como los nit autorizados ya no está
porque revuelve les indicó con factura a
uno si podíamos trabajar con nit
autorizados es decir que consumirán de
la misma bolsa de mis documentos
electrónicos con the factory no con de
facto y no se tiene entonces ese ese
ítem se quitó ese apartado se quitó
también se menciona que es certificado
digital de documentos electrónicos
implica un costo de adquisición en este
caso vamos a tener antes de leer estos
estos documentos y otras otros datos se
habla acerca de las consideraciones
acerca de que the factory también es un
proveedor tecnológico autorizado por la
vía mediante una resolución donde
directamente hay unos paquetes de
documentos electrónicos contratados que
incluyen las facturas de electrónicas
notas débito y notas crédito donde
también pues hay una serie de
responsabilidades y en esta parte si no
se varía ninguno de los acuerdos nivel
de factura 1 nivel de factoría
manejamos como las mismas
responsabilidades lo único que se cambia
es que ya lo sé dice factura 1 sino que
se cambia por the factory y también pues
mencionamos por acá la parte de la
vigencia de los documentos electrónicos
los documentos igual tienen una vigencia
de un año a partir de la fecha de
activación del molde del sistema en modo
producción y esto lo quiero resaltar
miren una de las preguntas claves que
ustedes nos en sant los han hecho
yo tengo clientes
pero como la dian no ha dicho cuándo va
a empezar la facturación electrónica
porque hay un proyecto que va un
borrador que dice que sea empezar por
rangos y por etapas del próximo año y
que ya no va a ser todos el primero
enero del 2019 y en eso estamos de
acuerdo
pues entonces la gente ha empezado a
decir no pero para qué voy a comprar eso
ya o si yo lo compro ya entonces el año
empieza a correr desde que yo voy a
emprender un tiempo entonces se ha
modificado algo y es que
tengamos en cuenta cuál es el modelo de
contratación o cómo es el proceso de los
documentos electrónicos con el soft
tenemos la empresa cliente tenemos a
conta pyme tenemos el proveedor
tecnológico pero dentro de detrás de
contra pyme digamos que tenemos un soft
es decir nuestro departamento comercial
en este caso ustedes también como
distribuidores nuestro departamento de
ingeniería y nuestro departamento de
soporte
cuando un cliente compra los documentos
electrónicos se hace la configuración
dentro de contar dentro del documento de
soporte
y allí recordemos que tenemos dos
ambientes todos modos modo producción y
modo prueba cuando yo configuró todo el
modo de prueba pues eso implica que yo
estoy haciendo como un análisis de los
documentos de cómo se va a enviar la
representación gráfica
pero ese modo prueba no implica que se
esté descontando mis documentos
electrónicos de la bolsa que yo haya
contratado del paquete que yo ya
contratada tampoco implica que se están
enviando a la dian simplemente está como
se dice de cacharro chequeando cómo está
el funcionamiento de la facturación
electrónica en ambiente pruebas
se hace esa configuración tanto en el
ambiente de pruebas como en el ambiente
producción dentro del documento de
soporte un tapiz automáticamente envía
el contable del cliente envía a in soft
es decir a nosotros a nuestro
departamento de ingeniería hacia el
sistema de clientes que ustedes ya lo
conocen donde registran los clientes
prospectos las actividades allí dentro
de ese sistema de clientes se envían los
datos de ese cliente es decir a mí de
este cliente me acaba de configurar en
el documento de soporte esta resolución
con este prefijo con estas fechas con
estos datos del proveedor tecnológico
esa información automáticamente cuando
se configuran contra pyme viaja y queda
registrada acá internamente dentro de
nuestro sistema de clientes
por lo tanto nosotros dentro del sistema
de clientes en el departamento de
soporte tiene que venir al software al
sistema de clientes y decirle venga yo
reviso las autorizaciones y las
resoluciones que se tienen allí a este
cliente pepito pérez acaba de registrar
esta resolución y tanto en ambiente de
pruebas como en ambiente producción una
vez
nosotros ya cambiemos la o autoricemos
la funcionalidad en el ambiente de
producción a partir de ahí es que
empieza a correr la vigencia del año es
lo que quiere decir que yo como cliente
puedo comprar los dos paquetes de
documentos electrónicos hoy 21 de
diciembre
resulta que el 10 de enero configure el
documento de soporte en ambiente de
pruebas
pero ahora ya el primero de abril
vine y le dije en soft yo lleva empezar
el ambiente de producción entonces se
activó en ambiente de producción a
partir de esa fecha es que empieza a
transcurrir el año es decir a partir del
momento en que nosotros configuremos el
documento de soporte y lo cambiemos a
modo producción eso quiere decir que a
partir de ese momento ya los documentos
electrónicos se van a empezar a enviar a
la dian es ahí a partir de cuándo
empieza a correr la vigencia de los
documentos importantísimo para que
ustedes comercialmente lo utilicen para
que entonces no el cliente vaya a
decirnos que si yo lo compro en
diciembre no se me va a quedar de
diciembre hasta diciembre pero yo
realmente quería hacer la configuración
por ello en abril entonces más bien por
allá en marzo hablamos y yo le compro
para poder tener esos visitas antes y
que no me se me pierda
es importante tener eso que la la fecha
o el año corre a partir de la activación
en modo producción dentro del sistema
también se indica aquí que se debe hacer
una protección de datos se involucran la
información de habeas data para que
tanto the factory como en soft pues
tengamos esa autorización expresa
directamente de parte del cliente para
utilizar sus datos en cualquier base de
datos y pues se debe firmar este es el
acuerdo que rige para de factoría checa
miremos algo
previo o en simultáneo con este
documento con esta acuerdo de prestación
de servicios de facturación electrónica
se deben de tener unos documentos que
por the factory hk a tener una alianza
con antes que es el que va a emitir los
del certificado digital
se necesita que se envíen y cuáles son
miren se necesita adicionar al rut al
formato 1876 y a este acuerdo que son
los que normalmente utilizamos con
factura 1 se necesita para poder
entregar el certificado digital propio
el pago pues lógicamente 70 mil pesos
más iva es lo consignan directamente a
nosotros en shock y nosotros lo
reportamos a the factory pero no se
necesita copia de la cédula del
representante legal
el root ya lo teníamos también cámara de
comercio se aplica es decir si es una
empresa y también unos documentos que se
llaman documento de que de confianza
para persona jurídica o documento de
confianza para persona natural y una en
la carta notarial juramentada para la
persona para las personas naturales
estos documentos se envían a andy es que
el reglamento de cada una de estas
entidades certificadoras que se envíen
esos documentos para poder que ellos
emitan la el certificado digital y
cuáles son esos documentos que nosotros
también se nos vamos a compartir son
éstos miden el documento de confianza
para una persona jurídica vamos a
chequearlo
que es es simplemente un documento
donde se le va a enviar antes nosotros
lo enviamos al polo tecnológico y éste a
su vez antes donde dice a través del
presente documento se define el modelo
de confianza para el uso del certificado
digital de facturación electrónica por
parte de él entonces acá esto está para
que esté editable la empresa lo registra
emite la ciudad el representante legal y
aquí está pues todos los términos que
antes como emisor de certificados
digitales necesitan de registrar dentro
de su base de datos y en la parte de
abajo está la firma este lo firma
directamente el proveedor tecnológico
del señor jesús manuel rojas es el
representante legal de factoría checa
por lo tanto entonces este documento nos
lo tienen que enviar esa es para
personas jurídicas para personas
naturales pues es exactamente lo mismo
información tienen los mismos como las
mismas consideraciones donde también se
debe diligenciar en vez de razón social
es el nombre la cédula y la ciudad pero
pues tiene como las mismas
consideraciones para enviarlo y si fuese
persona natural es decir por ejemplo un
contador adicional hay que enviar ésta
notarial juramentada para de de la
solicitud del documento del certificado
digital donde también allí entonces se
indica señores antes yo pepito pérez
identificado con esta sede del
expediente al parte solicitó antes la
misión de un certificado digital para
persona natural and después dentro de su
proceso tiene la identificación de los
certificados digitales que son para
personas jurídicas o para personas
naturales
simplemente acá diligencia esta
información lo firman y pues entonces se
hace autenticar también es un requisito
ser autenticado y como ella porque pues
la una que la organización nacional de
acreditación de certificaciones tiene
ese requisito para todas las entidades
que van a trabajar con un certificado
digital les exige a ellos que tienen que
tener una carta notarial
y tiene que estar con huella para poder
que se verifique la solicitud directa
de la empresa o del cliente que solicita
el certificado auditar son los
documentos que se deben enviar entonces
nuevamente pues aquí los voy a dejar en
pantalla
la carta natura notarial juramentada
para personas naturales junto con el
documento de confianza o si es una
persona jurídica
el documento de confianza para personas
jurídicas y allí pues entonces ya lo que
es firmar que el acuerdo que hace un
momento estábamos analizando junto a
esos documentos pues nuevamente
mencionó se necesita la copia de la
cédula el rut ya lo teníamos y es una
persona jurídica o pues si tiene un root
de cámara de comercio se necesita la
copia de la cámara de comercio son los
documentos que se tienen que enviar para
poder hacer el proceso de la
contratación nos lo envían directamente
a nosotros nosotros y en soft pues ya
recepcionamos dichos documentos y
tenemos un usuario para que en el portal
de the factory empecemos a cargar esa
información esa solicitud directa para
que entonces empiece el trámite entre
the factory y andy es para la solicitud
de certificado digital juntos también a
tener en cuenta antes se demora hasta
dos semanas para la gente para la
entrega del certificado digital
personalizado entonces es importante
tener en cuenta que también una
solicitud que nos hace el proveedor
tecnológico factura 1 como se han venido
involucrando nuevos procesos de parte de
la dian y cómo se han venido
involucrando en nuevas empresas hacia la
vinculación de la facturación
electrónica
procesos de activación los procesos de
dar paso a la configuración de
facturación electrónica y luego entrar
en ambiente de pruebas y luego
entrenamiento de producción se han ido
alargando por lo tanto en 26 ya debemos
de quitar de pronto este pensamiento que
no eso nosotros activamos la facturación
electrónica y al cabo de tres cuatro o
cinco días yo puedo pasar la ambiente de
producción a un ambiente de pruebas no
porque la vial también hace las
validaciones y en este caso los
proveedores tecnológicos ya le están
haciendo nuevos requerimientos para
variar si se puede pasar el ambiente de
producción o el ambiente de producción
por los documentos electrónicos eso
quiere decir que el chip de decirle a
los clientes de pronto de que eso es
rápido que la gente asuma rápido en
menos de una semana no es así ya se debe
indicar al cliente mire este proceso de
la facturación electrónica si usted lo
necesita para el mes de febrero pues
entonces si quiera con 20 días de
anticipación empiece a hacer todo el
trámite no lo deje para la última semana
de enero porque ténganlo por seguro si
usted ahorita
para el primero de febrero no lo va a
tener listo porque no va a tener el
certificado digital o no va a tener la
aprobación directamente del profesor
tecnológico en el sistema de la dian en
el muscat la dian no le va a dar de
pronto las contraseñas o las
validaciones al proveedor tecnológico
notificándole que esa persona lo asocio
entonces necesitamos que se maneje como
un tiempo prudencial y ese tiempo
prudencial que estamos viendo como
mínimo sean 15 a 20 días de notificación
a la persona que se puede demorar la
activación de la etapa de en modo
pruebas y en modo producción de la
facturación electrónica
con estos documentos pues entonces ya lo
que se hace y con toda la información es
ingresar hacia contra pyme entonces ya
nuevamente entrar a asia en los
documentos de soporte
y dentro de los documentos de soporte
pues ya hacemos simplemente la misma
información
activamos lo que les mencionaba la parte
inicial de un mismo documento de soporte
puede tener la máscara dos mismos dos
documentos de soporte puente de la misma
máscara y es porque en esta parte
superior yo le puedo seleccionar la
empresa si yo tengo dentro de mí misma
área de trabajo varias empresas puedo
compartir la máscara para empresas
totalmente distintas pero pues uno de
los puntos en el que quiero mencionar
acá está que dentro de facturación
electrónica cuando activamos el servicio
de facturación electrónica pues a mí me
van a aparecer ya las dos opciones tengo
con factura 1 o con the factory como el
proveedores tecnológicos asociados con
in soft
y en tipo y resolución pues entonces
también sigue la misma información yo
registro la factura electrónica si es no
está a crédito o no está débito si
quiero que se autorice automáticamente
al grabar que se autorice cuando me
pregunte o que sea manualmente pongo la
fecha de inicio la resolución que me
llegó en formato 1876 pero hay que tener
algo presente en la configuración del
documento electrónico
aquí hay algo que dentro de factores se
llaman toque de empresa y toque en
password esa información cuando nosotros
enviamos hacia the factory es decir
nosotros in soft enviamos a the factory
los documentos que el cliente o que
usted como de sudor nos compartió de su
cliente lo que hace un momento
chequeamos esa carta notariada del
certificado de confianza el acuerdo la
fotocopia de la cédula de introduce la
cámara de comercio cuando nosotros ya
subimos esa información al portal de the
factory pues él entonces lo que hace es
que lo envían cuando ya lo activa le
envía un email al cliente con estos
datos con el token empresa y toque en
password esa es como la información
propia de activación de esa empresa en
el portal del proveedor tecnológico e
inmediatamente a nosotros en soft el
proveedor tecnológico nos va a notificar
nos va a decir mire señores en soft
quiere acabo de mandar las credenciales
al cliente e quisiese con este día no
nos enviaron esto que nos envían la
notificación que ya las envío el cliente
de vettel
presente que cuando le llegue esta
información es que vamos a poder empezar
a hacer el proceso de activación o
configuración del documento de soporte
dentro de con tapie es por eso que esos
token solamente le llegan a él para que
después en la asistencia remota podamos
configurarlos y que quede el documento
de soporte activado
allí otro de los puntos que hace un
momento que mencionaba yo puedo estar en
el ambiente de pruebas y todavía no me
va a empezar a correr la vigencia pero
cuando yo le diga que me cambio a modo
producción
automáticamente en ese momento es que me
va a pasar a correr la vigencia de los
documentos electrónicos oral siempre y
cuando nosotros tengamos presente que yo
no puedo llegar a decir complejo el
primero de enero del 2019 y no configura
el modo producción y por allá en
diciembre de enero del 2020 o lo cambio
a modo producción entonces o sea un año
después de haberlo comprado pues allí
vamos a tener unas consideraciones donde
pues no se pueden alargar más de unos
seis meses en pasar desde la compra
entre el ambiente de pruebas y
producción para que la persona pues no
vaya a perder y ni nosotros vayamos a
perder también documentos electrónicos
muy bien eso es en cuanto a
configuración dentro del sistema del
documento de soporte estamos organizando
estoy organizando la guía de montaje así
como se les entrega una guía de montaje
para la facturación electrónica con the
factory donde se va explicando paso a
paso qué tengo que activar en la empresa
en el documento de soporte en el
documento de impresión dentro del
manejador de operaciones así también
estoy organizando los pantallazos y la
información a registrar con el problema
tecnológico de factoría chica importante
que la próxima semana se lo estaremos
enviando para que lo tengan presente
pues porque son muchos en los mismos
pasos pero simplemente dentro del
documento de soporte de las
configuraciones cuando seleccionó uno u
otro proveedor pues en cuanto a token en
cuanto a credenciales varían pero es
exactamente lo mismo lo mismo que la
parte de los documentos previos
quisiera consultar si tienen alguna
interrogante
para que por favor me la indiquen y así
pues poder tratar el tema
bueno mirando acaban comentarios
nos dice el distribuidor dario de
giraldo en charlas anteriores nos hacían
énfasis como ahora de automatización
para servicios e inventarios para
productos y los que plantean facturar
productos para automatización planteaban
el requisito por norma de que la factura
de productos debe tener específica un
campo de cantidad bueno eso es ya que
nosotros lo conocemos sabemos que por
automatización de documentos no podemos
facturar cantidades para eso no es esa
funcionalidad independiente de que si
hubiese tenido facturación electrónica o
no sabemos qué automatización de
documentos es para facturación de
servicios de conceptos por lo tanto no
es para indicar cantidades si se pone en
cantidades tendría que ponerla en un
campo de observaciones pues ya si el
cliente lo quiere aceptar así pero ya
muy seguramente un cliente así si
ustedes puede observar cantidades acá
donde tengo ningún informe donde pueda
mirar qué cantidad disponibles tengo
para eso no es el módulo de
automatización de documentos el módulo
de automatización de documentos es para
de un servicio de algo que no controlan
el inventario por lo tanto para ese caso
de los clientes de entrada sabemos que
tenemos que ofrecer es el módulo de
inventarios compartidos facturación
donde allí yo puedo facturar tanto
productos como servicios y si quieres
los servicios con cantidades pues
entonces allí dentro del módulo de
inventarios compras y facturación pues
yo creo mi listado de servicios como
ítem de elementos de control y en la
columna cantidad pues les pongo la
especificación según lo se tenga
nos pregunta el otro día en su lado más
interactivos si un cliente hizo del
proceso en la página de la dian como
factura o no pero no ha pagado el
paquete en in soft se puede hacer el
cambio de proveedor aa de factoría checa
claro que si bien los cambios de
solicitudes en red de proveedores ante
la dian eso no tienen ningún proceso
adicional eso no tiene ninguna
implicación lo pueden hacer una vez el
cliente tenga el root actualizado que es
lo que más se demora él puede llegar y
hacer una nueva asociación y un
proveedor tecnológico en el portal de la
dian en el paso 3 asocia al proveedor
tecnológico luego viene y en el último
paso 17 viene y asocia este prefijo al
proveedor tecnológico que registro es no
implica nada allí dentro al mismo portal
de la dian está la opción como de borrar
un registro o una asociación entonces el
mismo cliente podría llegar a decir
venga a llegar a la asociación con
factura bueno y más bien lo hago de
nuevo con de pactar y no tiene ninguna
implicación
y siempre y cuando pues hay como lo
acaban de mencionar no haya hecho un
pago ante un soft del servicio de
facturación electrónica con uno u otro
proveedor tecnológico
aclarando algo también
para poder utilizar el servicio de
facturación electrónica con con está
pyme
yo o la empresa debe hacer una
contrataciones con in shop o a través de
ustedes como distribuidores del paquete
de documentos electrónicos que pasan
originalmente y esto se sucedió porque
originalmente es decir en el mes de
febrero nuestro proceso estaba en que
cuando notificamos que teníamos la
alianza con the factory les decíamos
mire tenemos las la alianza con the
factory usted como cliente quiere
comprar documentos electrónicos así
simplemente vaya contrato directamente
con the factory y le entregamos los
datos de un agente comercial de the
factory y le decíamos pero indique que
es usuario de contable para que le den
los precios especiales que hemos pactado
y así algunos clientes solicitaron
cotización directamente con the factory
y pues no han comprado algunos pero
hicieron pues de negocio webs a esa edad
su solicitud directamente de cotización
con ellos qué pasa si en este momento
algunos de esos clientes comprase
directamente a the factory y no a través
de usted como distribuidor con eso o en
este caso dedicándole por medio de la
alianza que tiene in soft con the
factory
si no nos compara hacia nosotros los
documentos electrónicos sino que se los
compara se directamente a the factory es
el cliente no va a poder utilizar el
driver de integración que tenemos
nosotros con the factory porque no lo va
a poder utilizar porque a pesar de que
él venga y active dentro de contact y ve
la facturación electrónica el configure
los toques en password el token empresa
que facturó y le puede entregar porque
de facto y le va a decir si yo lo
habilitó para que ya tenga de documentos
electrónicos
cuando dentro de con tap y me vaya a
hacer el primer envío con tap y me hace
un servicio de conteos que es un
servicio de conteos con tap y media de
chequea al momento de enviar un
documento electrónico ante nuestros
servidores y nos dice este cliente con
este nido tiene documentos electrónicos
comprados con el soft sí que tiene el
paquete de 600 entonces acaba de enviar
uno bueno entonces empecemos a restarle
tiene 599 pero como en este caso en el
ejemplo que yo estaba poniendo si el
cliente le compra directamente a the
factory ante nuestro servidor de conteos
y nuestra base de datos ese cliente no
va a aparecer con documentos
electrónicos habilitados por lo tanto
cuando el cliente configure toda la
información dentro de con está pyme y
vaya a ser el primer envío con también
viene va sacar un mensaje le dice que no
puede enviar el documento electrónico
porque no tiene documentos electrónicos
contratados entonces el cliente va a
decir como que lo tengo con documentos
electrónicos contratados y yo aquí tengo
la factura
dice que compré 600 documentos sí pero
se los compro fue directamente a él no
los compró ahí en soft que quiere decir
que al fin soft él no tiene documentos
electrónicos para poder utilizar ese
puente de comunicación por lo tanto es
muy importante que si usted en algún
momento identificó alguno de sus
clientes la información de parto y que
los llamara para que comprara
directamente con ellos porque así
originalmente se hacía el negocio antes
de tener este segundo lanzamiento y
después de redefinir toda la alianza
comercial con ellos es importante que le
diga nuevamente solicite lo pero ya la
cotización con nosotros con in shore
conmigo como distribuidor de in shop
para hacer como ese puente de
comunicación los precios son distintos
distintos a favor son precios especiales
que se tienen los precios que se maneja
con the factory con las otras agencias
comerciales son distintos un poco
diferentes más elevados que lo que
tenemos con esta alianza comercial por
eso entonces es importante que allí
tengamos en cuenta que es importante
recordar si algún cliente habló
directamente con d
para que sea a través de una cotización
directa con nosotros para que pueda
después el día de mañana configurar y
consumir los documentos electrónicos a
través del driver sí lo hizo con de
factoría checa directamente no lo va a
poder consumir con in soft
bueno pues viendo que no lo veo más
preguntas en la parte de aquí en las
interrogantes nuevamente presentó
disculpas por la parte de las en la
demora en el inicio para los que se
conectaron tuvimos una actualización en
los diferentes sistemas acá dentro de la
oficina de grabación de vídeos se nos
actualizaron todos los drivers de las
aplicaciones y de los computadores y eso
nos retrasa todo el inicio pero pues
está grabado esta vídeo queda grabado la
idea es que puedan consultar en
cualquier momento y pues nuevamente les
comento para la próxima semana
necesitaremos haciendo llegar lo que es
el broche actualizado donde se mencionan
los proveedores tecnológicos también el
certificado el acuerdo para que se
firmen trim soft y el proveedor
tecnológico de factoría chica y los
documentos que se deben enviar para
cuando el cliente compra el servicio de
facturación electrónica directamente
como pues
a través de nosotros para de factoría
checa que se necesitan otros documentos
previos como los que mencionamos hace un
momento
no siendo más si no tiene alguna otra
interrogante que dar y atento un minuto
más para si tiene alguna inquietud si no
puede entonces para todos les deseo unas
felices fiestas ya se aproxima el 24 31
de diciembre a todos una feliz navidad
un feliz año nuevo ojalá que el próximo
año estemos con las mismas actividades
con la misma vinculación y ánimo para el
proceso comercial con in soft que
tengamos unas nuevas metas en cuanto a
temas comerciales en cuanto a temas de
adquisición de clientes de prospectos
que empecemos ya como con esa planeación
que deberemos de estar haciéndolo desde
este momento y mucho antes para mirar
nuestras metas hacia el próximo 2019 y
que podamos cumplir con todas nuestras
expectativas tanto a nivel personal como
familiar y también laboral para todos
muchísimas gracias les deseo entonces
nuevamente unas felices fiestas y
cualquier inquietud pues o no la pueden
estar enviando recuerdo que les recuerdo
que las memorias de este vídeo van a
quedar
durante la próxima semana en este mismo
link que les enviamos para que ustedes
puedan entonces en cualquier momento ver
el vídeo durante el transcurso del día o
de la próxima semana a todos muchísimas
gracias y pues entonces nos estaremos
comunicando nuevamente que una próxima
actividad